##目录
* 1.1 什么是CSS3(#什么是CSS3)
    * 1.1.1 CSS3的新特性(#CSS3的新特性)
    * 1.1.2 CSS3的新特性(#CSS3的发展状况)
    * 1.1.3 CSS3的新特性(#现在能使用CSS3吗)
    * 1.1.4 CSS3的新特性(#使用CSS3有什么好处)
* 1.2 浏览器对CSS3的支持状况(#浏览器对CSS3的支持状况)
    * 1.2.1 图说浏览器大战(#图说浏览器大战)
    * 1.2.2 浏览器市场份额(#浏览器市场份额)
    * 1.2.3 浏览器对css3支持状况(#浏览器对css3支持状况)
* 1.3 渐进增强(#渐进增强)
    * 1.3.1 渐进增强与优雅降级(#渐进增强与优雅降级)
    * 1.3.2 渐进增强的优点(#渐进增强的优点)
* 1.4 css3 的现状及未来(#css3 的现状及未来)
        * 1.4.1 谁在使用CSS3(# 谁在使用CSS3)
        * 1.4.2 css3的未来(#css3的未来)
###揭开CSS3的面纱
---

####1.1什么是CSS3
    CSS3并不是一门新的语言，CSS是创建网页的另一个独立但重要的一部分。CSS是中层叠样式表，是一种样式语言，
    用来告诉浏览器如何渲染你的WEB页面。

    CSS3是CSS规范的最新版本，在CSS2.1的基础上增加了很多强大的新功能，

####1.1.1 CSS3的新特性

  1. 强大的CSS3选择器
      CSS3选择器和jQuery选择器非常类似
  2. 抛弃图片的视觉效果
      web中最常见的效果包括圆角，阴影，渐变背景，半透明，图片边框等，以前需要js，图片，现在用CSS3即可
  3. 背景的变革
      CSS3不再局限于背景色，背景图片，而是添加了多个新的属性值，background-size,background-clip,background-origin,
      还可以在一个元素上设置多个背景图片。
  4. 盒模型变化，
     CSS3中新增弹性盒子。
  5. 阴影效果
      阴影主要分：文本阴影（text-shadow）和盒子阴影（box-shadow）
  6. 多列布局与弹性盒模型布局

  7. web字体和web font 图标
      从此告别用图片代替特殊字体的设计时代
  8. 颜色与透明度
      CSS3增加了HSL, HSLA, RGBA，能轻松实现某个颜色变得再亮一点或者再暗一点。
  9. 圆角与边框的新法
      圆角比直线跟美观，CSS3的border-image属性使元素边框的样式变得丰富起来
  10. 盒容器的变形
       CSS3引入一个变形属性，可以在2D或3D空间里操作盒容器的位置和形状。
  11. CSS3过渡和动画交互效果
       CSS3的“过渡”（transition）特性能在web制作中实现一些简单的动画效果，让某些效果变得更具流线性，平滑性。
  12. 媒体特性与Responsive布局
       CSS3的媒体特性可以实现一种响应式（Responsive）布局，使布局可以根据用户的显示终端或设备特性选择对应的样式文件。



####1.1.2 CSS3的发展状况
    css目前情况表：https://www.w3.org/Style/CSS/current-work

####1.1.3 现在能使用CSS3吗
    css3还在不断完善中，很多功能还处于草稿阶段，在实际工作开发中，可以先运用相对稳定的css3特性，
    并确保不会对尚未支持这些特性的浏览器造成影响。
####1.1.4 使用CSS3有什么好处
  1. 减少开发和维护成本
      css3还能使你远离一大堆的javascript脚本代码或者flash，有些css3技术还能帮你对页面进行“减肥”，让结构更加“苗条”。
  2. 提升页面性能
      很多css3技术通过提供相同的视觉效果而成为图片的“替代品”。在进行web开发时，减少多余的标签嵌套，以及图片的使用数量，
      意味着用户要下载的内容将会更少，页面加载也会更快。

####1.2浏览器对CSS3的支持状况
####1.2.1 图说浏览器大战
    浏览器大战：http://www.360doc.com/content/12/0604/22/9144_216033016.shtml
####1.2.2 浏览器市场份额
  1. 国内市场份额
      百度统计：http://tongji.baidu.com/data/browser
  2. 全球市场份额
     2016年7月份，占据全球浏览器排行榜
     首位的为Chrome浏览器，总市场份额为48.65%。
     IE浏览器以31.65%的占比，位居第二位。
     排在第三位的是Firefox浏览器，市场份额7.98%。
     Microsoft Edge浏览器以5.09%的市场份额位居第四位，
     Safari浏览器以4.64%的市场份额位居排行榜第五位。
     Opera浏览器在7月份浏览器排行榜中位居第六位，市场份额1.63%。

####1.2.3 浏览器对css3支持状况
   1. 主流浏览器对css3属性的支持状况
       css3支持情况： http://fmbip.com/litmus
   2. 主流浏览器对css3选择器的支持状况
       css3支持情况： http://fmbip.com/litmus

####1.3渐进增强
    渐进增强并不是一种技术，而是一种开发的方式，更是一种web设计理念。
####1.3.1 渐进增强与优雅降级
    在编写web页面时，首先保证最核心的功能实现，让任何低端浏览器都能看到站点内容，
    然后考虑使用高级但非必要的css和javascript等增强功能。
    从今天开始要改变制作web站点的思维，让网站能优雅降级，目标应该是——向尽可能多的用户提供尽可能优质的用户体验。
####1.3.2 渐进增强的优点
    如果网站的始终无法做到一模一样，为什么不使用css3技术，使它在现代浏览器上看起来更靓丽，某些不支持的浏览器中，
    使用渐进增强，就无需为了让网站适合所有人而放弃这些技术。

####1.4 css3 的现状及未来
####1.4.1. 谁在使用CSS3
    新浪，谷歌，百度，淘宝，等
####1.4.2. css3的未来
    css3将是引导我们进入编写网页精彩世界的先驱技术。开发人员能够更轻松地创建功能强大，易于维护的网站。

